# **#2 LEARNING HTML**

# 2.0 Our First HTML File

1. HTML파일 만들 때 확장자는 .html

2. 파일명, 폴더명은 항상 소문자로 작성되어야 한다.

3. 파일 안에 내용이 변경될 때마다 저장을 해야한다. (Ctrl + S)

파일명 옆에 흰색동그라미가 보인다면 아직 저장되지 않은 것이다.

4. 브라우저 새로고침 : Ctrl + R,

크롬 탭바꾸기 : Ctrl + Tab / Ctrl + 원하는 탭번호

# 2.1 Setup and Errors

- 웹사이트를 만드는데 꼭 VSC가 필요한 것이 아니다. 메모장으로도 만들수 있다. VSC를 쓰는 이유는 좋은 익스텐션이 많이 때문.
- WakaTime이라는 확장 프로그램 등 유용한 것들이 많다.
- 익스텐션 추천 : Community Material Theme → VSC 테마 변경 익스텐션
- Select Color Theme을 통해서 테마 변경 가능.
- 익스텐션 추천 : IMaterial Icon Theme → 아이콘 표시해주는 익스텐션.
- 브라우저와 HTML에서 중요한 부분 : 브라우저는 아무런 오류가 없다. HTML문법을 따르지 않아도 언제나 사용자에게 콘텐츠를 보여준다. 브라우저는 HTML 파일에 에러가 있다고 알려주지 않는다.
- 이와 같은 브라우저의 특징은 장단점이 있다.
- 단점은 브라우저가 무엇이 잘못된거지 알려주지 않는다는 것.
- 장점은 우리가 실수를 하더라도 페이지에 접속한 유저는 콘텐츠를 볼 수 있다는 것.

# 2.2 Our First HTML Tag

1. HTML tag 사이에 넣는 텍스트가 무언가가 된다 (title, image, 등등)

2. 브라우저는 아무의미가 없어도 이해하려한다

3. h1 = header no.1, h2 = header no.2 . . . h6까지 존재

4. 태그를 닫는 것은 /

5. 브라우저는 내가 만든 태그를 사용하지 못한다 (텍스트로 표현할 수는 있지만 원하는대로 작동은 안됨)

- 제대로 된 위치에 제대로 된 tag를 쓰면 브라우저가 이해하고 표시한다.
- 모든 tag를 전부 기억하고 암기할 필요는 없다. 아주 많은 tag가 있고 그냥 작동원리를 이해하면 된다.

# 2.3 More Tags and Prettier

1. orderded list = 순서가 있는 리스트

2. unordered list = 순서가 없는 리스트 (ul)

3. 리스트 안에 사용할 수 있는 태그 = list item (li)

\*같은 문자 동시에 바꾸기

윈도우에서는 command + d -> 윈도우에서 ctrl + shift + L

\*prettier(코드정렬 맞춰주는 익스텐션)

prettier 적용 안되는 분들 방법.

VSC html탭 (코드 작성하는 탭) 가서

F1 혹은 cmd+shift+p을 누르고 >Format Document with... >Configure Default Formatter... > Prettier...... 하면 됩니다

# 2.4 Tag Attributes

- a=anchor(link)닻(다른 웹사이트로 이동하는 방법)
  이동하게 하려면 다른 정보를 더 추가해줘야 한다
- tag에 추가하는 부가정보를 attributes(속성)라고 한다.
- 한 tag 안에 2개 이상의 attributes를 동시에 사용할 수 있다.
- 속성 'href'는 오직 tag 'anchor'에만 붙일 수 있다.
- 속성 'target' : 기본값은 \_self로, \_blank입력 시 새 탭에서 링크가 열림
- tag 'img'는 self-closing tag 이다.
- 속성 'src'는 오직 tag 'img'에서만 작동한다. (사진넣는 기능)

# 2.5 More Tags and Head

같은 폴더에 이미지가 있을 경우

이미지 이름.확장자

다른 폴더일 경우

폴더/이미지.확장자 (경로 표기 법)

모든 HTML 문서는

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head> </head>
  <body></body>
</html>
```

로 시작

HTML 문서는 HEAD(웹사이트의 환경 설정), BODY(사용자가 볼 수 있는 내용)로 구성됨

title = 제목 설정

브라우저 화면 상에 보여질 내용들은 body에 있어야 함.

# 2.6 It’s All About the Head

meta tag = 부가적인 요소 라는 뜻 (content, name attribute를 가짐)

charset = 한글 등 문자 표시하게 해줌

language = 사이트에 사용되는 언어 표기 (검색엔진에게 알려줌)

다른 수많은 meta tag들이 있음

HEAD 태그는 보이지 않는 사이트 설정들을 바꿔준다!! (중요)

```
og태그(open graph)는
콘텐츠의 요약내용이 SNS에 게시되는데 최적화된 데이터로 가지고 갈 수 있도록 설정하는 것 정도로 아시면 이해가 편할 것 같습니다.

og:~~ 네이버 카카오톡
fb:~~ 페이스북
twitter:~~ 트위터 등등
```

# 2.7 More Tags

Tip: 구글에 html이나 css, javascript를 검색할 때 "mdn"이라는 키워드를 끝에 붙여주는게 좋다

"html tags mdn" 이런식으로 -> Mozilla developer Network로 안내 해줄 것이다.

+) w3c는 사용하지 x, MDN이 .

- **VSC 간편 단축키** 7. 반복되는 단어 한방에 수정
  ⌘ + D or Ctrl + D(한번씩 일일이 눌러줘야함 / 귀찮으면 Ctrl + F2) 6. 클릭하는 곳마다 커서 생성
  ⌥ + Click or Alt + Click 5. 코드 위/아래로 움직이기
  ⌥ + ↑ / ↓ or Alt + ↑ / ↓ 4. 코드 복사해서 위/아래로 움직이기
  ⌥ + ⇧ + ↑ / ↓ or Alt + ⇧ + ↑ / ↓ 3. 코드 블록 한방에 코멘트 처리하기
  ⌘ + / or Ctrl + / 2. 선택된 영역에 커서 만들기
  ⌥ + ⇧ + i or Alt + ⇧ + i
  1. 마우스가 가는 곳 마다 커서 만들기
     ⌥ + ⇧ + Mouse Drag or Alt + ⇧ + Mouse Drag
     Bonus:
     파일 맨 위-아래로 한번에 이동하기
     Top / Bottom of File: ⌘ + ↑ / ↓ or Ctrl + Home / End
     사이드바 숨기기
     Hide / Show Sidebar: ⌘ + B or Ctrl + B

# 2.8 Form Tags

form(tag) - type - attribute

form안에서 가장 중요한 것은 input이다.

input은 self-closing 태그

input tag = 입력창 만드는 태그

input은 1개 혹은 여러개의 type을 가질 수 있다.

**모두 외우는게 아님!**

**태그 작성법과 attribute를 어떻게 찾고 사용하는 지 아는게 중요하다**

기본적인 html 구문

```html
<tagname attrname="attrvalue">불라불라</tagname>
```

enable == True

어트리뷰트에 값을 넣을때는, 해당 어트리뷰트 자체가 값이 많을때임.

값이 true, false 만 있다면, 그냥 어트리뷰트네임만 써도 됨

# \***\*2.9 More Tags and IDs\*\***

1. form을 더 괜찮게 만들기 위한 label 태그

- label tag에는 question을 추가 가능
- label은 input과 함께여야 작동됨. 같이 사용하는 방법은 label 태그에는 for이라는 속성을 적고 input 태그에는 id라는 속성을 적는데 두 속성의 값이 동일해야 함.
- 콘텐츠를 클릭하면 for과 같은 값을 가진 id를 들고있는 input을 작동시킴.

2. type 유형

- email, url 같은 값 넣으면 원하는 유형의 정보만 받을 수 있게 해줌
- range는 범위 선택할 수 있음
- date는 날짜 선택, 숫자만 입력 가능

3. ID

- body 안에 어떤 태그에도 id 속성 입력 가능. 왜냐하면 id는 unique identifier(고유식별자)이기 때문.
- 태그 하나당 하나의 id만 가질 수 있고 그 값은 고유해야 함.
- html은 뼈대. 나중에 css로 특정 스타일을 적용할 수 있는 이유는 id가 있기 때문. 나중에 css에서 "website라는 id를 가진 input을 파란색으로 해줘" 라고 입력해야 함. 따라서 id 값을 다른 태그에서 공유하면 안됨.

# 2.10 Semantic HTML

Semantic HTML(document와 code를 명확하게 할 수 있도록 짜는게 좋다)

_`div span 지양`_

_`header main address footer 지향`_

_`(semantic tag - 의미가 있는 태그`)_

div tag = division (박스라고 생각해도 됨) 아무런 값이 없는 단순한 box

header tag = div 대체 태그 (head와 헷갈리지 않기. head는 보이지 않지만 header는 보인다)

main tag = 내용을 의미하는 태그

footer tag = 꼬릿말을 의미하는 태그

span tag= 짧은 텍스트를 의미하는 태그

# \***\*#2.11 Recap\*\***

- visul studio code는 코드 작성이 잘못되면 빨간색으로 나타내준다.
- atrribute 값은 항상 "" 큰 따옴표 안에 작성한다.
- 어떤 태그는 id라는 arrtribute를 가질 수 있다.ex) image, paragraph. header, link...
- 반대로 src(source)라는 attribute는 모든 태그가 가질 수 있지 않다.
- 코드 자체에 의미가 부여된 semantic 태그를 잊지 말자.ex) header, navigation, footer...
- semantic 태그로 코드를 작성 하는 것은 매우 중요하다. 작성된 코드들이 훨씬 더 보기 좋고, 좋은

프로그래머가 되기 위해서는 필수 사항이다.

- header, main, footer, navigation, hgroup 등 <>속 태그들은 전부 container이다. 전부 div 태그로 대체 할 수 있다.
- div 태그는 가장 통용적인 container이다. 대체가 가능하지만, 코드만 보고 어떤 의미인지 파악하기 위해서 semantic 태그를 쓰는 것이다.
- 모든 태그를 암기 할 필요는 없다. 필요할 때마다 문서를 찾아 적용하면 된다.
