# **#4 ADVANCED CSS**

# \***\*#4.0 Transitions\*\***

어떤 상태에서 다른 상태로의 변화를 보여주는 애니메이션.

- **rule1**

transtion은 state가 없는 요소에 붙어야 한다

처음 생긴 곳에 있어야 한다

state에 transition을 준다면 변화를 준 것

(ex. hover라면 마우스를 갖다 댄 것)

을 그만할 경우(마우스를 뗄 경우) 원래 상태로 바로 돌아간다

- **rule2**

transtion 에 변화를 준 것들은 state에 들어있는 것들이 기준이 되어 바뀌는 것이다.

바뀌는 것들에 한정하여 transition이 일어날 수 있다

# \***\*#4.1 Transitions part Two\*\***

동영상에 나오는 사이트 주소 : [https://matthewlein.com/tools/ceaser](https://matthewlein.com/tools/ceaser)

- transition 은 상태에 따라 바귀는 요소가 있을때 사용한다

상태 ex) hover, active, focus, focus-within...

- ease-in function : 브라우저에게 변화하는 방법을 알려주는 역할

ㄴlinear - 시작부터 끝까지 일정한 속도

ㄴease-in - 시작과 끝이 빠름

ㄴease-out - 시작과 끝이 느림

ㄴease-in-out - 시작이 빠르고 끝이 느림

- all : 변화 요소를 한번에 다룬다.
- transition을 특정한 요소에 다른 속도로 주고 싶으면 (,)를 통해 따로 따로 transition을 줄 수 있다.

ex)transition : color 1s ease-in-out, border-radius 2s ease-out; 이런식으로

- transition은 root에 들어가야 변화하고 돌아오는 과정을 거친다,

state에 transition을 넣으면 변화를하지만 커서를 내리는 순간 변화는 과정없이 바로 원상태로 상태가 변한다.

- cubic-bezier(0, 0, 0, 0); 으로 직접 설정할수도 있다.

# \***\*#4.2 Transformations\*\***

- transformation은 한 요소를 transform(변형)시킬 수 있다.
- border-radius에 50%를 준다면 원이 된다.
- translate은 transformation을 적용 시키긴 하지만, 다른 형제(sibling)을 변화시키진 않는다.

transformation은 box element를 변형 시키지 않음.

→ margin, padding이 적용되지 않는다. 일종의 3D transformation이기 때문이다.

→ margin, padding을 위해서 translateX, translateY를 사용하지 않는다.

- transform과 transition을 조합하면 더 역동적인 애니메이션을 만들 수 있다.
- CSS 3D는 GPU로 돌아가므로, 3D 작업을 할 수 있다.

---

transformation은 여러개를 조합할수있다

MDN에 가서 복사해서 사용할 수 있다!

cf) transform mdn 검색

# \***\*#4.3 Animations part One\*\***

애니메이션 만들기

@keyframes

애니메이션 이름 {

from{

}

to {

}

}

사용하기

img {

animation : 애니메이션 이름 재생시간 옵션

}

무한으로 반복되게 하려면 뒤에 infinite를 붙여준다.

# \***\*#4.4 Animations part Two\*\***

- from to 말고, 1,2,3,4,5...10 혹은 0% 25% 50% 75% 100% 같이 여러 단계로 나뉘어 애니매이션을 만들 수 있다.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
  <head>
    <title>The Judy Times!!</title>
    <style>
      body {
        display: flex;
        justify-content: center;
        height: 100vh;
        align-items: center;
      }
      @keyframes superSexyCoinFilp {
        0% {
          transform: rotateY(0);
        }
        25% {
          transform: scale(2);
        }
        50% {
          border-radius: 0px;
          transform: rotateY(180deg) translateY(100px);
          border-color: tomato;
          opacity: 0;
        }
        75% {
          transform: scale(5);
        }
        100% {
          transform: rotateY(0) translateY(0px);
        }
      }
      img {
        animation: superSexyCoinFilp 5s ease-in-out infinite;
      }
    </style>
  </head>
</html>
```

- 다른 property들도 애니매이션으로 만들 수 있다. 꼭 transform만 써야하는 건 아니지만, transform을 쓰는걸 권한다. 일부 property는 애니매이션이 잘 안되기 때문이다.
- 참고사이트
  - [https://animista.net/](https://animista.net/)

# \***\*#4.5 Media Queries\*\***

- Media query는 오직 CSS만을 이용해서 스크린의 사이즈를 알 수 있는 방법이다.(웹사이트를 보고 있는 사용자의 스크린 사이즈)
-

`@media screen and (max-width: 00px) {}` 을 이용하여 몇 픽셀부터는 달라보이도록 만들 수 있다. 이를 통해 스크린의 사이즈를 알 수 있다.

- min 사이즈와 max사이즈를 조절하여 단계별로 만들면, 스크린 사이즈의 범위를 알 수 있다.
- 브라우저에서 inspect의 device toolbar를 이용하여 핸드폰 기종 별 사이즈로 브라우저를 볼 수 있다.
- media screen에
- `and (orientation: landscape) {}` 를 이용하면, 세로모드인지 가로모드인지도 구별 할 수 있다. (세로 : portrait)

# \***\*#4.6 Media Queries Recap\*\***

@media query {}는 코드의 조건을 추가 할 수 있는 방법이다.

- media query도 {} 중괄호로 여닫는다.

→ 그 안에 element에 속성을 적용시켜야 한다.

- media query는 "and"를 써서 연결된다.
- "min-width" 뿐만 아니라, "min-device-width"도 있다.

→ -device-width는 오직 핸드폰에만 적용된다.

@media print {}를 이용하면 브라우저 프린트 화면에서의 속성을 변경할 수 있다.
